Les voy a compartir algo preocupante. Se
vuelve recurrente. Estos hombres, estos
delincuentes que están robando cables,
que tienen cobre en varios distritos del
país, en varias regiones. Finalmente
ellos reducen este material y lo llevan
a chatarrerías, les pagan por ello.
Pero, ¿cuál es la problemática? Los
vecinos se quedan sin luz, sin
telefonía, sin internet a causa de estos
sujetos que trepan con gran habilidad al
uno de ellos estaba caminando por encima
de los cables como si fuera un
trapecista.
Realmente una destreza. Ahí lo vemos. Se
cuelga, empieza a trepar, empieza a
caminar. Increíble. prácticamente un
atleta que usa esta destreza para el
mal, para robar. Esto sucedió en Santa
Anita. Los vecinos se han quedado sin el
suministro eléctrico y claro, ellos
tienen un nicho, tienen un mercado que
son las chaterrerías que les aceptan
estos cables sabiendo que son robados
con cobre. Vamos a ver parte de las
imágenes para que entiendan y también el
llamado de atención a estas
chatterrerías. ¿Saben que están
comprando elementos robados? Veamos.
Es un ladrón con habilidades circenses.
Observe cómo camina temerariamente
encima de estos cables de alta tensión,
haciendo gala de un privilegiado
equilibrio que desafía la gravedad y el
peligro.
Como si esto no fuese suficiente, luego
manipula otro cable quedando su rostro
claramente registrado en video.
Posteriormente se desliza hasta el
suelo, cual tarzán en medio de su jungla
y una vez en territorio firme, jala con
fuerza las cuerdas durante varios
segundos hasta terminar escapando con el
bondín.
Soro.
Su delictivo accionar es detectado por
un vecino, quien empieza a gritar,
solo.
Por acá subió, se quedó allí arriba
bastante rato y caminó por el cable.
Caminó por el cable, no sé qué haciendo
y ahí jaló esto y esto es lo que ha
quedado en esta parte.
Este arriesgado robo ocurrió cerca a las
4 de la madrugada en Santa Anita, calle
7 de la urbanización La Encalada. Es
exactamente aquí en donde este temerario
delincuente ejecutó el robo de estos
cables.
Los residentes del lugar dijeron tener
una idea de quién podría ser el
responsable. Es los venezolanos, los que
estamos, los fumones que dicen que está
por la riel, ellos son los que hacen
bien. Están vendiendo la chatarrería al
frente a la rial, cruzando a la rial.
Afirmaron que en esta zona imperan los
asaltos de todo tipo, pues la policía y
los serenos siempre brillan por su
ausencia, especialmente durante las
madrugadas en las que fluyen las
habilidades [música]
más delincuenciales y osadas.
fiscalización, ¿por qué no? A estas
chatarrerías de la policía nacional,
también del serenazgo de cada distrito,
porque ahí está llegando material
robado, robado por delincuentes que con
gran agilidad se trepan, aprovechan la
madrugada que no hay vecinos, no hay
testigos para robar, pero lo que sí hay
son cámaras de seguridad y sabemos cuál
es el destino de estos cables robados.
Así que, ¿por qué no hacer una
fiscalización a estos lugares donde
reducen los cables que tienen cobre y
eso es lo que les interesa?